
github-kitap

versiyon kontrol sistemi

google sheet  üzerinden online bir program kullanabiliriz.
online excel ile

çalışma alanları : branch

ana branch : master olarak geçer.

EticaretFrontEndHazirlik branhcinde çalışmalar yaptım. gün sonunda değişikliklerini master'a birleştiriyorum.


github kullanımı
1.hesap olmalı
2.hesaba girişyapmak için visual studio içerisinde add source control diyip github hesabını baglayalım.


github linkinden projeyi visual studio içerisinde açmak için alttaki link gibi bir link olmalı. 
1.linki bul  
https://github.com/yazilimcacsharp/BizimFramework.git

2.visual studio içerisine gir sağ üstten clone repository diyip linki o ekranda yapıştır.

3.proje dosyasını otomatik getirir. en alttaki sağdaki buttona tıklayıp Clone (github sitesindeki kodları kendi makinene indir.)

event driven: olay güdümlü programlama. o işin gerçekleşmesi için buttona tıklamak gerekir. buttona tıklanınca arkadaki kod çalışır o iş yapılır.


label   : üzerinde metin tutar.
textbox : içerisine veri girişi yapılır.
button  : kaydet,mail gönder gibi olayları tetiklemek için, onay vermek için vs. kullanılır.

form üzerine yeni bir button ekleyelim.

button sınırlarına mouse ile gelince arka plan rengini lacivert yap, mouse ile button sınırlarından ayrılınca arka plan rengini sarı yap.

mouseenter : button sınırlarına girince

mouseleave : ayrılınca

//label textbox 
//      button   label

//kullanıcıdan adını girmesini isteyelim.
//adını girip buttona tıklayınca button yanındaki labelda hoşgeldin .... bilgisini yazsın.




2 tane radiobutton ekledim.
1.radiobutton seçilince label7'de 1.seçili
2.radiobutton seçilince label7de 2.seçili 
mesajı gözükecek sekilde kodu düzeltiniz

if(radiobutton1.checked) 

if(radibutton2.checked) seçili mi diye kontrol eder.




 








