
github-kitap

versiyon kontrol sistemi

google sheet  üzerinden online bir program kullanabiliriz.
online excel ile

çalışma alanları : branch

ana branch : master olarak geçer.

EticaretFrontEndHazirlik branhcinde çalışmalar yaptım. gün sonunda değişikliklerini master'a birleştiriyorum.


github kullanımı
1.hesap olmalı
2.hesaba girişyapmak için visual studio içerisinde add source control diyip github hesabını baglayalım.


github linkinden projeyi visual studio içerisinde açmak için alttaki link gibi bir link olmalı. 
1.linki bul  
https://github.com/yazilimcacsharp/BizimFramework.git

2.visual studio içerisine gir sağ üstten clone repository diyip linki o ekranda yapıştır.

3.proje dosyasını otomatik getirir. en alttaki sağdaki buttona tıklayıp Clone (github sitesindeki kodları kendi makinene indir.)

event driven: olay güdümlü programlama. o işin gerçekleşmesi için buttona tıklamak gerekir. buttona tıklanınca arkadaki kod çalışır o iş yapılır.


label   : üzerinde metin tutar.
textbox : içerisine veri girişi yapılır.
button  : kaydet,mail gönder gibi olayları tetiklemek için, onay vermek için vs. kullanılır.

form üzerine yeni bir button ekleyelim.

button sınırlarına mouse ile gelince arka plan rengini lacivert yap, mouse ile button sınırlarından ayrılınca arka plan rengini sarı yap.

mouseenter : button sınırlarına girince

mouseleave : ayrılınca

//label textbox 
//      button   label

//kullanıcıdan adını girmesini isteyelim.
//adını girip buttona tıklayınca button yanındaki labelda hoşgeldin .... bilgisini yazsın.




2 tane radiobutton ekledim.
1.radiobutton seçilince label7'de 1.seçili
2.radiobutton seçilince label7de 2.seçili 
mesajı gözükecek sekilde kodu düzeltiniz

if(radiobutton1.checked) 

if(radibutton2.checked) seçili mi diye kontrol eder.




 1.sabah kodu gitchanges üzerinden pull diyerek kendi bilgisayarımıza aldık.(bütün kodları lokal makineye indirmiş almış olduk.)

2.yeni bir branch oluşturalım.(master)

3.bu branche gün içerisindeki geliştirmeleri yaz.

4.son geliştirmeler sonrası kod bug olmadan düzgün çalışıyor olmalı.

5.akşamüstü işçıkışı öncesi eğer hata yok ise kendi bracnhindeki kodları master'a merge et.(birleştir.)


formun  en altına bir textbox, yeni bir button ekleyelim.1 label

butona tıklanınca ekrandaki labela günaydın .... yazdıracak kod



ekrana zikirmatik
ekranda 2 tane button olsun. birisi sayaç artırıyor  textinde + yazsın. diğer button ise resetleme işlemi yapsın. sayac değerini 0 yapsın.reset buttonunda sıfırla metni gözüksün.
sonucu labelda gösterelim.


Bir button bir label
button üzerinde mesaj ver yazsın.(text)
buttona tıklanınca eğer saat 19.07 ise dünya fenerbahçeliler gününüz kutlu olsun, diğer durumlarda ise hello mesajını yazsın. 19.07 gun, 19.07 saat her 2bilgi aynı anda kontrol ediliyor olmalı.



sayfada bir label olsun.
hemen yanında bir datetimepicker bulunsun.
Ay ...(combobox)
1den 12ye kadar ay bilgisi olsun.

tarihi seçti, 
ay seçti
varsayalım 2 ay seçti.
seçilen tarih üzerine 2ay ekleyip yeni tarihi bulalım. Bu yeni tarih bilgisini de labelda gösterelim.


gun-ay-yıl bilgisini combobboxtan seçtirelim.
1den 30a / ocak-şubat-mart.... aralık(1.2.3...12)  / 1950 yılından 2025 yılına kadar seçilebilir olsn.

gun seçti, yıl seçti, ay seçti. sonucu ekrana gun-ay-yıl formatında yan yana yazdıralım.



















