1.yeniden oyunu başlatma özelliği eklenebilir(tebrikler bildiniz sonrasında oyunu yeniden yükleyecek kodu yazalım.)
2.oyuna data yükleme özelliği getirelebilir.
3.2 numaralı basamakta yüklediğimiz verileri, random data seçme kısmında kullanabiliriz.
4.kategori seçme ekranı gelir.(elektronik,yemek,ev eşyası,giyim)
5.daha önce oynanılmış olan kelimeleri bir yerde tutup tekrar gösterilmemesi sağlanabilir.
6.kolay-orta-zor seviyeleri eklenebilir. 
7.dil ekleme
8.karakter seçme
9.harflerin buttoonlarının rengi yazı türü değişebilir, punto-font family gibi
...
